- I bow to all the seekers of Truth. - [INTERPRETER]
- Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý. - [PHIÊN DỊCH]
As I told you yesterday that Truth is not a concept
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, Chân lý không phải là một khái niệm
When people start establishing something as Truth
Khi người ta bắt đầu thiết lập một điều gì đó là Chân lý
- there arises the problem
- thì vấn đề nảy sinh - [PHIÊN DỊCH]
because Truth cannot be organized,
bởi vì Chân lý không thể được tổ chức,
cannot be ordered, cannot be changed - it is what it is.
không thể được sắp đặt, không thể bị thay đổi - nó là chính nó.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
And today the Truth is, that the time has come
Và Chân lý ngày nay là, thời khắc đã đến
for people to get their resurrection,
để mọi người được phục sinh,
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
that the time has come where people have to ascend to their higher being.
rằng thời khắc đã đến khi mọi người phải tiến lên bản thể cao hơn của mình.
As in Koran described very clearly, is Kiama - is the time of resurrection.
Như trong kinh Koran đã mô tả rất rõ ràng, đó là Kiama - là thời khắc phục sinh.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
Said very clearly, that your hands will speak
Nói rất rõ ràng rằng, đôi tay của các con sẽ lên tiếng
- and they will give witness about. - [INTERPRETER]
- và chúng sẽ làm chứng. - [PHIÊN DỊCH]
- This is time of Last Judgment.
- Đây là thời khắc Phán xét Cuối cùng. - [PHIÊN DỊCH]
God is not going to weigh people to judge them.
Thượng đế sẽ không cân đo mọi người để phán xét họ.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
It is you only, in your ascent, are going to judge yourself.
Chỉ có các con, trong sự tiến triển của mình, sẽ tự phán xét bản thân.
And there are people who are a special category today, who are seeking something higher.
Và ngày nay có những người thuộc một nhóm đặc biệt, những người đang tìm kiếm điều gì đó cao hơn.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
- Now, yesterday a question was raised about the religion part.
- Bây giờ, hôm qua có một câu hỏi được đặt ra về vấn đề tôn giáo. - [PHIÊN DỊCH]
All these religions which have come on this earth,
Tất cả những tôn giáo đã xuất hiện trên trái đất này,
are product of Divine force.
đều là sản phẩm của Sức mạnh Thiêng liêng.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
All the prophets and Incarnations, all of them came on this earth
Tất cả các nhà tiên tri và các Hóa thân, tất cả họ đều đến thế gian này
to propound a special milestone within us.
để đề ra một cột mốc đặc biệt bên trong chúng ta.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
On the tree of life, all of them grew one after another
Trên cây đời, tất cả họ đã lớn lên nối tiếp nhau
- but people
- [PHIÊN DỊCH] - nhưng mọi người
took out or removed them from the tree of life saying, "This is my religion, this is my religion."
đã tách hoặc loại bỏ họ khỏi cây đời và nói rằng, "Đây là tôn giáo của tôi, đây là tôn giáo của tôi."
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
- So believing into something that is dead.
- Vì vậy, họ tin vào một thứ đã chết. - [PHIÊN DỊCH]
So, what we see today, is a mess
Vì vậy, những gì chúng ta thấy ngày nay là một mớ hỗn độn
- [INTERPRETER] - and people can't understand
- [PHIÊN DỊCH] - và mọi người không thể hiểu được - [PHIÊN DỊCH]
- how those who profess a particular religion - [INTERPRETER] - act just the opposite of it.
- làm thế nào mà những người tự nhận theo một tôn giáo cụ thể - [PHIÊN DỊCH] - lại hành động hoàn toàn trái ngược với nó.
- I've seen people who live, say, in Riyadh -
- [PHIÊN DỊCH] - Ta đã thấy những người sống, chẳng hạn, ở Riyadh -
- [INTERPRETER] - they don't drink, they don't look at women because they're frightened - their eyes
- [PHIÊN DỊCH] - họ không uống rượu, họ không nhìn phụ nữ vì họ sợ - mắt họ
will be pierced through or they will be put in the jail, if they do these things.
sẽ bị đâm xuyên qua hoặc họ sẽ bị bỏ tù, nếu họ làm những điều này.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
- but when they come to London, they drink like nobody's business.
- nhưng khi đến London, họ uống rượu như không có ngày mai.
They have all kinds of relationships which are very ugly.
Họ có đủ loại mối quan hệ rất xấu xí.
- [INTERPRETER] - What happens to them that under fear
- [PHIÊN DỊCH] - Điều gì xảy ra với họ mà dưới sự sợ hãi
they work this way and under freedom they behave in a different manner.
họ hành động theo cách này và dưới sự tự do, họ lại hành xử theo một cách khác.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
- Same we can say about political theories.
- Chúng ta có thể nói điều tương tự về các học thuyết chính trị. - [INTERPRETER]
I went to Russia and Russian people in Russia
Ta đã đến Nga và người dân Nga ở Nga
are quite alright under fear
khá ổn khi sống trong sợ hãi
- [INTERPRETER] - but when they are given freedom
- [INTERPRETER] - nhưng khi họ được tự do
- when they are given freedom they behave like anybody else. - [INTERPRETER]
- khi họ được tự do, họ hành xử như bao người khác. - [INTERPRETER]
And also in America if you go,
Và ở Mỹ cũng vậy, nếu các con đến đó,
the freedom of people is abandonment.
sự tự do của con người là sự buông thả.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
You can't walk on the street of New York with your purse in your hand.
Các con không thể đi bộ trên đường phố New York với chiếc ví trong tay.
- They're all crazy people there. - [INTERPRETER]
- Ở đó toàn là những người điên rồ. - [INTERPRETER]
- Uh... they're so immature, - worse than children even. - [INTERPRETER]
- Uh... họ rất non nớt, - [INTERPRETER] - thậm chí còn tệ hơn cả trẻ con. - [INTERPRETER]
- Sometimes you can't understand them.
- Đôi khi các con không thể hiểu được họ. - [INTERPRETER]
About two years back we saw a feature from Hollywood
Khoảng hai năm trước, chúng ta đã xem một bộ phim của Hollywood
where they showed, very old -
trong đó họ chiếu cảnh những người rất già –
about eighty - all the actors and actresses coming for a dance.
khoảng tám mươi tuổi – tất cả các diễn viên nam và nữ đến để khiêu vũ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
They were very stupidly dressed with all their bones showing
Họ ăn mặc rất ngớ ngẩn, để lộ cả xương xẩu
- and they had come for a shake dance. - [INTERPRETER]
- và họ đến để nhảy điệu shake. - [INTERPRETER]
Right from the Limousine when they were getting out they were already shaking.
Ngay từ lúc bước ra khỏi chiếc Limousine, họ đã lắc lư rồi.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- So they try to compete with the young. - [INTERPRETER]
- Vậy là họ cố gắng cạnh tranh với giới trẻ. - [INTERPRETER]
- So there is no maturity in their freedom.
- Vì vậy, không có sự trưởng thành trong sự tự do của họ. - [INTERPRETER]
Is such an abandonment of all the value system, all relationships, such impurities!
Đó là sự buông bỏ mọi hệ thống giá trị, mọi mối quan hệ, thật là ô uế!
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
I went there in the year 1973 and told them about this AIDS will be coming very soon.
Ta đã đến đó vào năm 1973 và nói với họ rằng bệnh AIDS sẽ sớm xuất hiện.
- Well - [INTERPRETER]
- Vâng - [INTERPRETER]
- and all the homosexuals were so angry with Me - they were about to beat Me
- và tất cả những người đồng tính đã rất tức giận với Ta - họ suýt nữa đã đánh Ta - [INTERPRETER]
and even today, it's a martyrdom there for them to get this disease.
và ngay cả ngày nay, việc mắc phải căn bệnh này đối với họ ở đó cũng là một sự tử vì đạo.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Schizophrenic are so common. - [INTERPRETER]
- Bệnh tâm thần phân liệt rất phổ biến. - [INTERPRETER]
- So what's the use of this freedom?
- Vậy thì sự tự do này có ích gì? - [INTERPRETER]
- Man has no wisdom to use his freedom - [INTERPRETER]
- Con người không có trí tuệ để sử dụng sự tự do của mình - [INTERPRETER]
nor has he any wisdom to use his money.
cũng không có trí tuệ để sử dụng tiền bạc của mình.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Anybody who gets an extra money, he goes to something which is self-destructive.
Bất cứ ai có thêm tiền, họ lại tìm đến những thứ tự hủy hoại bản thân.
The wisdom is so much lacking; There's no discrimination also
Trí tuệ quá thiếu thốn; Cũng không có sự phân biệt
- [INTERPRETER] - to decide what is right for you and what is wrong for you.
- [INTERPRETER] - để quyết định điều gì là đúng và điều gì là sai cho các con.
So, under these circumstances, the religions, so called, also have to take the shape.
Vì vậy, trong những hoàn cảnh này, các tôn giáo, cái gọi là tôn giáo, cũng phải hình thành theo.
They are not religions in any way because
Chúng không phải là tôn giáo theo bất kỳ cách nào bởi vì
there is no enlightenment within.
không có sự khai sáng ở bên trong.
- [INTERPRETER]
- [INTERPRETER]
- You do not become anything.
- Các con không trở thành bất cứ điều gì. - [INTERPRETER]
In Sahaja yoga, we have Jews, we have Muslims, we have Christians, we have Hindus -
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có người Do Thái, người Hồi giáo, người theo đạo Thiên Chúa, người Hindu –
- people coming from all sides. - [INTERPRETER]
- mọi người đến từ khắp nơi. - [INTERPRETER]
- but
- [INTERPRETER] - nhưng
- they do not fight, they do not quarrel, - [INTERPRETER]
- họ không đánh nhau, họ không cãi nhau, - [INTERPRETER]
- there is no hankering after positions
- không có sự ham muốn địa vị - [INTERPRETER]
- because they can see themselves clearly. - [INTERPRETER]
- bởi vì họ có thể thấy rõ bản thân mình. - [INTERPRETER]
- and they can see others also very clearly - This is wisdom. - [INTERPRETER]
- và họ cũng có thể thấy người khác rất rõ ràng - [INTERPRETER] - Đây là sự khôn ngoan. - [INTERPRETER]
- In the animal kingdom no animal kills another animal.
- Trong vương quốc động vật, không có con vật nào giết con vật khác.
- Even a tiger doesn't kill another tiger
- [INTERPRETER] - Ngay cả một con hổ cũng không giết một con hổ khác
- [INTERPRETER] - There are certain qualities of a tiger, will remain with the tiger
- [INTERPRETER] - Có những phẩm chất nhất định của một con hổ, sẽ luôn ở cùng con hổ đó
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
But human-beings are so unpredictable because of their sense of freedom;
Nhưng con người lại rất khó lường vì cảm giác tự do của họ;
They could be a scorpion one day, tomorrow a tiger and third a serpent.
Họ có thể là một con bọ cạp vào một ngày, ngày mai là một con hổ và ngày thứ ba là một con rắn.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
What is the reason for this kind of absurd behaviour?
Lý do cho loại hành vi vô lý này là gì?
The reason is that we live with rationality
Lý do là chúng ta sống với sự hợp lý hóa
- [INTERPRETER] - and not with logic.
- [INTERPRETER] - chứ không phải với logic. - [INTERPRETER]
A, even if somebody murders someone, there's a rationality behind it.
A, ngay cả khi ai đó giết người, cũng có một sự hợp lý hóa đằng sau nó.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
The logic can only come when you have achieved an Absolute sense.
Logic chỉ có thể đến khi các con đã đạt được một cảm nhận Tuyệt đối.
As you see here the flowers - everybody sees they're flowers here.
Như các con thấy ở đây những bông hoa - mọi người đều thấy chúng là hoa ở đây.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Nobody is going to quarrel with them, whether it is flower or fruit
Không ai sẽ tranh cãi với chúng, dù đó là hoa hay quả
because they see it, absolutely they know it is flowers, everyone knows they are flowers.
bởi vì họ thấy nó, tuyệt đối họ biết đó là hoa, mọi người đều biết chúng là hoa.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
In the same way, unless and until you have knowledge of propriety,
Tương tự như vậy, trừ khi và cho đến khi các con có kiến thức về sự đúng đắn,
of right and wrong, how will you say what is right, what is wrong.
về đúng và sai, làm sao các con sẽ nói được điều gì là đúng, điều gì là sai.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- One goes on compromising - [INTERPRETER] - with wrong
- Người ta cứ thỏa hiệp - [INTERPRETER] - với cái sai
- and thinks they are doing the best things in the world. - [INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - và nghĩ rằng họ đang làm những điều tốt nhất trên thế giới. - [INTERPRETER]
- Everyone thinks they are the chosen ones of God.
- Mọi người đều nghĩ họ là những người được Thượng đế chọn. - [INTERPRETER]
Jews thinks they are chosen ones, Muslims thinks they are chosen ones, the Christians think they are chosen ones
Người Do Thái nghĩ họ là những người được chọn, người Hồi giáo nghĩ họ là những người được chọn, những người theo đạo Thiên Chúa nghĩ họ là những người được chọn
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- These brands are not going to help anyone. - [INTERPRETER]
- Những nhãn hiệu này sẽ không giúp được ai cả. - [INTERPRETER]
- In the Bible, in the second verse of second chapter of Mathews,
- Trong Kinh Thánh, trong câu thứ hai của chương thứ hai của Mathews,
Christ has clearly said, "You'll be calling Me, 'Christ, Christ,' I won't recognize you."
Chúa Giê-Su đã nói rõ, "Các con sẽ gọi Ta, 'Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su,' Ta sẽ không nhận ra các con."
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
What is written between the lines is that, just by calling yourself that you are a follower of
Điều được viết giữa các dòng là, chỉ bằng cách tự gọi mình là người theo
this one and a follower of that and a follower of that, doesn't give you the right
người này và người theo người kia và người theo người nọ, không cho các con quyền
to establish yourself as a religious person.
để tự coi mình là một người có tôn giáo.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- A religious person has a religion within himself - [INTERPRETER]
- Một người có tôn giáo có một tôn giáo bên trong chính mình - [INTERPRETER]
- who has no temptations, - who has no weaknesses, - [INTERPRETER]
- người không có cám dỗ, - [INTERPRETER] - người không có yếu đuối, - [INTERPRETER]
- who doesn't consider money that important,
- người không coi tiền bạc là quan trọng, - [INTERPRETER]
- who is love and compassion and generosity, - [INTERPRETER]
- người là tình yêu và lòng trắc ẩn và sự rộng lượng, - [INTERPRETER]
- who is peace and joy - Such a person
- người là hòa bình và niềm vui sướng - [INTERPRETER] - Một người như vậy
has the whole personality which is so auspicious.
có toàn bộ nhân cách rất tốt lành.
- [INTERPRETER] - Auspiciousness is a coefficience
- [INTERPRETER] - Sự tốt lành là một hệ số
- which emits the rays of Divinity all around
- [INTERPRETER] - tỏa ra những tia sáng Thiêng liêng khắp nơi
- [INTERPRETER] - and such a person wherever he goes or wherever he moves,
- [INTERPRETER] - và một người như vậy dù đi đâu hay đến đâu,
- he spreads auspiciousness. - [INTERPRETER]
- người đó cũng lan tỏa sự tốt lành. - [INTERPRETER]
- Christ has said, "Thou shalt not have adulterous eyes."
- Chúa Giê-Su đã nói, "Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình."
- How many Christians we'll find who don't have adulterous eyes? - [INTERPRETER]
- Chúng ta sẽ tìm thấy bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa không có đôi mắt ngoại tình? - [INTERPRETER]
- It's a very subtle thing Christ has said.
- Đó là một điều rất vi tế mà Chúa Giê-Su đã nói. - [INTERPRETER]
The eyes of a rich person has to be innocent,
Đôi mắt của một người có tín ngưỡng phải trong sáng,
- [INTERPRETER] - devoid of lust and greed.
- [INTERPRETER] - không có dục vọng và tham lam.
- He doesn't profess any religion whatsoever but He's religious - [INTERPRETER]
- Ngài không tuyên xưng bất kỳ tôn giáo nào nhưng Ngài là người có tín ngưỡng - [INTERPRETER]
and the eyes are so innocent that when such a person even looks at someone,
và đôi mắt trong sáng đến nỗi khi một người như vậy nhìn ai đó,
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- he can bestow benevolence of that person. - [INTERPRETER]
- người đó có thể ban lòng nhân từ cho người kia. - [INTERPRETER]
This should happen then we can say that there is a person who has religion
Điều này nên xảy ra, khi đó chúng ta có thể nói rằng có một người có tôn giáo
built in his Central Nervous System - in his whole being.
được xây dựng trong Hệ Thần kinh Trung ương - trong toàn bộ con người của họ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- But everybody can be in religion. - [INTERPRETER]
- Nhưng mọi người đều có thể có tôn giáo. - [INTERPRETER]
Everybody can get to that state where he can
Mọi người đều có thể đạt đến trạng thái mà họ có thể
judge on an Absolute level.
phán xét ở cấp độ Tuyệt đối.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- We live in the world of relativity - [INTERPRETER]
- Chúng ta sống trong thế giới của sự tương đối - [INTERPRETER]
- but then we start living in the world of Absolute.
- nhưng sau đó chúng ta bắt đầu sống trong thế giới của sự Tuyệt đối. - [INTERPRETER]
Now somebody looks a very good person, he knows how to play flute, maybe or he's trying to be
Bây giờ có người trông rất tốt, có thể người đó biết thổi sáo, hoặc người đó đang cố tỏ ra
- very nice and good outwardly, he can make gestures like a saint - how are you to make out?
- rất tử tế và tốt bụng bề ngoài, người đó có thể có những cử chỉ như một vị thánh - làm sao các con nhận ra được?
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- There's a way. - [INTERPRETER] - When you're enlightened, then from your hands
- Có một cách. - [INTERPRETER] - Khi các con được khai ngộ, thì từ tay các con
- the vibrations of cool breeze flow.
- những rung động của luồng gió mát sẽ tuôn chảy.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- You can feel on these finger-tips - [INTERPRETER] - the centers.
- Các con có thể cảm nhận trên các đầu ngón tay này - [INTERPRETER] - các luân xa. - [INTERPRETER]
- of another person - [INTERPRETER] - and if,
- của một người khác - [INTERPRETER] - và nếu,
- supposing somebody has cancer - [INTERPRETER]
- giả sử ai đó bị ung thư - [INTERPRETER]
- you can feel that person on your finger-tips.
- các con có thể cảm nhận người đó trên đầu ngón tay của mình. - [INTERPRETER]
If you know how just to put the centers alright, you cure the person.
Nếu các con biết cách điều chỉnh các luân xa cho đúng, các con sẽ chữa lành cho người đó.
- [INTERPRETER]
- [INTERPRETER]
- So you jump into a new awareness
- Vì vậy, các con bước vào một nhận thức mới - [INTERPRETER]
- higher than the human awareness - much higher - - [INTERPRETER]
- cao hơn nhận thức của con người - cao hơn nhiều - - [INTERPRETER]
- of collective consciousness. - That you can feel others
- của nhận thức tập thể. - [INTERPRETER] - Rằng các con có thể cảm nhận được người khác
- [INTERPRETER] - and you can feel yourself.
- [INTERPRETER] - và các con có thể cảm nhận được chính mình. - [INTERPRETER]
- But there are people who are still very limited and stupid. - [INTERPRETER]
- Nhưng có những người vẫn còn rất hạn hẹp và ngu ngốc. - [INTERPRETER]
They identify themselves with some sort of an idea and get stuck with it
Họ đồng hóa bản thân với một loại ý tưởng nào đó và bị mắc kẹt với nó
- but if you are an open-minded person, - [INTERPRETER]
- nhưng nếu các con là một người cởi mở, - [INTERPRETER]
- I have to tell you the good news - that all such people
- Ta phải báo cho các con tin mừng - [INTERPRETER] - rằng tất cả những người như vậy
- [INTERPRETER] - can become enlightened.
- [NGƯỜI DỊCH] - có thể được khai ngộ. - [NGƯỜI DỊCH]
- You have to have purity of intelligence. - [INTERPRETER]
- Các con phải có trí tuệ thuần khiết. - [NGƯỜI DỊCH]
It's not brilliance that dazzles others or gives big lectures and all that
Đó không phải là sự thông minh làm người khác lóa mắt hay giảng những bài giảng lớn và tất cả những thứ đó
[INTERPRETER]
[NGƯỜI DỊCH]
but pure intelligence means that sees directly the Truth
mà trí tuệ thuần khiết có nghĩa là nhìn thẳng vào Chân lý
- [INTERPRETER] - which is not
- [NGƯỜI DỊCH] - cái mà không
maligned or spoiled by ideologies
bị xuyên tạc hay làm hỏng bởi các hệ tư tưởng
- [INTERPRETER] - and theories.
- [NGƯỜI DỊCH] - và các lý thuyết. - [NGƯỜI DỊCH]
- The intelligence which is so loud - [INTERPRETER]
- Trí tuệ quá ồn ào - [NGƯỜI DỊCH]
- or is a slave - of other's domination - [INTERPRETER]
- hay là một nô lệ - [NGƯỜI DỊCH] - của sự thống trị của người khác - [NGƯỜI DỊCH]
- cannot be pure intelligence.
- không thể là trí tuệ thuần khiết. - [NGƯỜI DỊCH]
But today, as people are getting disillusioned
Nhưng ngày nay, khi mọi người đang vỡ mộng
- [INTERPRETER] - many honest and sincere people
- [NGƯỜI DỊCH] - nhiều người trung thực và chân thành
- are there, seeking the Truth.
- [NGƯỜI DỊCH] - đang ở đó, tìm kiếm Chân lý.
- [INTERPRETER] - And if you're honest
- [NGƯỜI DỊCH] - Và nếu các con trung thực
in your seeking, you will have to have it.
trong sự tìm kiếm của mình, các con sẽ phải có được nó.
- [INTERPRETER] - That is your right
- [NGƯỜI DỊCH] - Đó là quyền của các con - [NGƯỜI DỊCH]
- that you have to get. - [INTERPRETER] - Then you'll be surprised
- mà các con phải có được. - [NGƯỜI DỊCH] - Rồi các con sẽ ngạc nhiên
that you'll transcend all limitations of the world.
rằng các con sẽ vượt qua mọi giới hạn của thế giới.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI DỊCH]
- You won't have all these ideas which make you small; - [INTERPRETER]
- Các con sẽ không có tất cả những ý tưởng khiến mình trở nên nhỏ bé; - [NGƯỜI DỊCH]
- Like a drop becomes the ocean,
- Giống như một giọt nước trở thành đại dương, - [NGƯỜI DỊCH]
that's how your personality becomes very great.
đó là cách nhân cách của các con trở nên rất vĩ đại.
- [INTERPRETER]
- [NGƯỜI DỊCH]
I'm very fortunate that I'm born at a time when this special work has to be done.
Ta rất may mắn được sinh ra vào thời điểm mà công việc đặc biệt này phải được thực hiện.
Is mentioned in one of our old texts that, at the time when there will be
Có đề cập trong một trong những văn bản cổ của chúng ta rằng, vào thời điểm sẽ có
ghor Kaliyuga - means the worst time in the modern times -
ghor Kaliyuga - nghĩa là thời kỳ tồi tệ nhất trong thời hiện đại -
- [INTERPRETER]
- [NGƯỜI DỊCH]
- those people who are seeking the Truth - in the jungles - [INTERPRETER]
- những người đang tìm kiếm Chân lý - [NGƯỜI DỊCH] - trong rừng rậm - [NGƯỜI DỊCH]
- and in the Himalayas,
- và trên dãy Himalayas, - [NGƯỜI DỊCH]
- will find the Truth - their Kundalini will be awakened. - [INTERPRETER]
- sẽ tìm thấy Chân lý - Kundalini của họ sẽ được đánh thức. - [NGƯỜI DỊCH]
- And today that time has come.
- Và ngày nay thời điểm đó đã đến. - [NGƯỜI DỊCH]
You have been already explained about this - the knowledge of
Các con đã được giải thích về điều này - kiến thức về
- the roots, the Spirit. - [INTERPRETER]
- cội nguồn, về Spirit. - [NGƯỜI DỊCH]
The Spirit is the Truth.
Spirit là Chân lý.
- Truth is the love - - [INTERPRETER] - the pure love,
- [NGƯỜI DỊCH] - Chân lý là tình yêu - - [NGƯỜI DỊCH] - tình yêu thuần khiết,
- the All-Pervading love - [INTERPRETER] - and that you know through your Central Nervous System -
- [NGƯỜI DỊCH] - Tình yêu Toàn năng - [NGƯỜI DỊCH] - và các con biết điều đó thông qua Hệ Thần kinh Trung ương của mình -
- not just by reading something - [INTERPRETER]
- [NGƯỜI DỊCH] - không chỉ bằng cách đọc một cái gì đó - [NGƯỜI DỊCH]
- but as you see the flowers, - in the same way you know the Truth.
- nhưng như các con thấy những bông hoa, - [NGƯỜI DỊCH] - theo cách tương tự các con biết Chân lý.
- [INTERPRETER] - The another thing is,
- [NGƯỜI DỊCH] - Một điều nữa là,
in the Nature of Spirit, it is the attention.
trong Bản chất của Spirit, đó là sự chú tâm.
- [INTERPRETER] - That means the, when the Spirit enters into our attention,
- [NGƯỜI DỊCH] - Điều đó có nghĩa là, khi Spirit đi vào sự chú tâm của chúng ta,
- our attention becomes enlightened. - [INTERPRETER]
- [NGƯỜI DỊCH] - sự chú tâm của chúng ta được khai ngộ. - [NGƯỜI DỊCH]
Sitting down here we can find out about anyone in the whole world.
Ngồi ở đây chúng ta có thể tìm hiểu về bất kỳ ai trên toàn thế giới.
- She's asking, "Why getting human-beings [UNCLEAR] does it [UNCLEAR] their significance?"
- [NGƯỜI DỊCH] - Cô ấy đang hỏi, "Tại sao con người lại [KHÔNG RÕ] nó có [KHÔNG RÕ] ý nghĩa của họ không?"
- the meaning why they get it?
- ý nghĩa tại sao họ có được nó?
I was about to tell you today but he told Me that he's already talked about it, so I'll just now tell you.
Ta định nói với các con hôm nay nhưng anh ấy nói với Ta rằng anh ấy đã nói về điều đó rồi, nên bây giờ Ta sẽ nói cho các con.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- [INTERPRETER] - but I'll tell you in short.
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - nhưng Ta sẽ nói ngắn gọn cho các con.
- Now here you see - just push forward everybody cannot see -
- Bây giờ ở đây các con thấy - hãy đẩy lên phía trước, mọi người không thể thấy -
- [UNCLEAR] - [INTERPRETER]
- [KHÔNG RÕ] - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- What's she saying? - She was asking, why the question is not answered - it will just start - Annh?
- Cô ấy đang nói gì vậy? - Cô ấy hỏi tại sao câu hỏi không được trả lời - nó sẽ bắt đầu ngay thôi - Hả?
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
- Now, this is what you are inside - let's see. - [INTERPRETER]
- Bây giờ, đây là những gì bên trong các con - chúng ta hãy xem. - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
Now, on the left-hand side you see a blue line which is, what we call, is the
Bây giờ, ở phía bên tay trái các con thấy một đường màu xanh, cái mà chúng ta gọi là
Moon channel or you can say the Left Sympathetic Nervous System.This channel gives
kênh Mặt trăng hay các con có thể nói là Hệ thần kinh Giao cảm bên Trái. Kênh này cung cấp
- energy to the Left Sympathetic Nervous System. - [INTERPRETER]
- năng lượng cho Hệ thần kinh Giao cảm bên Trái. - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- and the another one is the right side one, which is
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - và một kênh khác là kênh bên phải, nó
- yellow colored, goes up there and like a bile color it is,
- có màu vàng, đi lên trên đó và nó giống như màu của mật,
- [INTERPRETER] - is called as the
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - được gọi là
- Sun line or Surya Naadi, which gives rise to the Right Sympathetic System. - [INTERPRETER]
- kênh Mặt trời hay Surya Naadi, nó tạo ra Hệ thần kinh Giao cảm bên Phải. - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
Now, the central one is the one what we call as the
Bây giờ, kênh trung ương là kênh mà chúng ta gọi là
Sushumna - is the central path of ascent - which is actually gives, gives,
Sushumna - là con đường thăng tiến trung tâm - nó thực sự cung cấp, cung cấp,
I mean, nourishes the Para-sympathetic Nervous system.
Ý Ta là, nó nuôi dưỡng hệ thần kinh Đối giao cảm.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
Now, in a human-being, out of his freedom
Bây giờ, ở một con người, với sự tự do của mình
he can either go to any extreme of left or right.
anh ta có thể đi đến bất kỳ thái cực nào của bên trái hoặc bên phải.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
Supposing, he is over-active and futuristic and thinks too much and works too much
Giả sử, anh ta quá năng động, hướng đến tương lai, suy nghĩ quá nhiều và làm việc quá nhiều
and physically, all the time, working out like jogging, this, that, all sorts of things,
và về mặt thể chất, lúc nào cũng tập luyện như chạy bộ, cái này, cái kia, đủ mọi thứ,
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- then he goes to the right side too much - [INTERPRETER] - because he's futuristic,
- thì anh ta đi quá nhiều về phía bên phải - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - bởi vì anh ta hướng đến tương lai,
- his feeling - [INTERPRETER]
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - cảm xúc của anh ta - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- or he may be successful - and but he develops a tremendous thing called ego.
- hoặc anh ta có thể thành công - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - và nhưng anh ta phát triển một thứ ghê gớm gọi là bản ngã.
- [INTERPRETER] - Ego is there that, 'I'm doing this and I'm doing that.'
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - Bản ngã là ở đó, rằng, 'Tôi đang làm cái này và tôi đang làm cái kia.'
- Actually, we're doing nothing.
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - Thực ra, chúng ta không làm gì cả.
- [INTERPRETER] - Whatever is dead we convert it;
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - Bất cứ thứ gì đã chết chúng ta chuyển đổi nó;
Say the wood is dead, we make the roof - we think we make something great.
Ví như gỗ đã chết, chúng ta làm mái nhà - chúng ta nghĩ rằng chúng ta làm được điều gì đó vĩ đại.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- From dead to another dead - [INTERPRETER]
- Từ cái chết này sang cái chết khác - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- or from whatever is dead matter, we try to discover something out of that
- hoặc từ bất cứ vật chất chết nào, chúng ta cố gắng khám phá ra điều gì đó từ nó - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- and you use the energy of that - [INTERPRETER]
- và các con sử dụng năng lượng của nó - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
but we cannot even create one little atom.
nhưng chúng ta thậm chí không thể tạo ra một nguyên tử nhỏ.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- This is the situation - [INTERPRETER] - but we think we're doing this, we're doing that.
- Đây là tình hình - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - nhưng chúng ta nghĩ rằng chúng ta đang làm cái này, chúng ta đang làm cái kia.
- As we give stories of some Indian villagers going by plane -
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - Như chúng ta kể những câu chuyện về một số người dân làng Ấn Độ đi máy bay -
- were told not to take too much luggage - [INTERPRETER]
- được dặn không mang quá nhiều hành lý - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- because the plane will feel heavy
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - vì máy bay sẽ cảm thấy nặng
- so they took all the luggage in the plane but put it on their heads.
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - vì vậy họ mang tất cả hành lý lên máy bay nhưng lại đội nó trên đầu.
[LAUGHTER] [INTERPRETER]
[TIẾNG CƯỜI] [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
They were asked, "Why do you do?" They said, "We're trying to reduce the weight of the plane."
Họ được hỏi, "Tại sao các vị làm vậy?" Họ nói, "Chúng tôi đang cố gắng giảm trọng lượng của máy bay."
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- In the same way, we have our ego, we think that way. - [INTERPRETER]
- Tương tự như vậy, chúng ta có bản ngã của mình, chúng ta suy nghĩ theo cách đó. - [INTERPRETER]
Now this over-activity on the right hand side - ego - harms others -
Bây giờ, sự hoạt động quá mức ở bên phải - bản ngã - sẽ làm hại người khác -
- doesn't harm you - [INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - không làm hại các con - [INTERPRETER]
- but physically can give you tremendous effects.
- nhưng về mặt thể chất có thể gây ra những ảnh hưởng khủng khiếp. - [INTERPRETER]
First of all, as you see, it starts with that yellow second center, called as Swadhishthana,
Trước hết, như các con thấy, nó bắt đầu với luân xa thứ hai màu vàng, được gọi là Swadhishthana,
- [INTERPRETER] - which is responsible, which is very much responsible
- [INTERPRETER] - nó chịu trách nhiệm, chịu trách nhiệm rất lớn
- for all kinds of physical and mental activities; - [INTERPRETER]
- cho tất cả các loại hoạt động thể chất và tâm trí; - [INTERPRETER]
In the sense that it converts the fat cells of the stomach for the use of the brain
Theo nghĩa là nó chuyển đổi các tế bào mỡ của dạ dày để não sử dụng
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
to replace the grey - there are cells - when we think too much.
để thay thế chất xám - có những tế bào - khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều.
So when we think too much, this poor chakra cannot look after other functions.
Vì vậy, khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều, luân xa tội nghiệp này không thể chăm lo cho các chức năng khác.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Another important work it has got, the liver, the pancreas, the spleen,
Một công việc quan trọng khác mà nó có, là gan, tuyến tụy, lá lách,
the kidney and with your intestines,
thận và ruột của các con,
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - the large intestine, the descending colon of the large intestine, they say.
- [INTERPRETER] - ruột già, đại tràng xuống của ruột già, họ nói vậy.
Now, when these things are neglected, the first thing you get is tremendous heat in the body.
Bây giờ, khi những thứ này bị bỏ bê, điều đầu tiên các con gặp phải là nhiệt lượng khủng khiếp trong cơ thể.
- [INTERPRETER] - Tremendous heat
- [INTERPRETER] - Nhiệt lượng khủng khiếp
because the liver is over-active
bởi vì gan hoạt động quá mức
- [INTERPRETER] - Then we see heat passes
- [INTERPRETER] - Sau đó, chúng ta thấy nhiệt đi lên
to higher side and one gets uh.. asthma
lên phía trên và người ta bị... hen suyễn
- [INTERPRETER] - because it melts the phlegm
- [INTERPRETER] - bởi vì nó làm tan đờm
- It melts the phlegm, phlegm. Doctor, what do you say to the phlegm?
- Nó làm tan đờm, đờm. Bác sĩ, ông gọi đờm là gì?
- Can't get, ment? - [INTERPRETER]
- Không hiểu, ment? - [INTERPRETER]
As a result of that, you get hay fever, you get sneezing,
Kết quả là, các con bị sốt cỏ khô, các con bị hắt hơi,
- you get running nose and you get asthma. - [INTERPRETER]
- các con bị sổ mũi và bị hen suyễn. - [INTERPRETER]
- Of course, in the medicine, they don't say this.
- [INTERPRETER] - Tất nhiên, trong y học, họ không nói điều này.
- They only treat the symptoms - I'm telling you the root cause.
- [INTERPRETER] - Họ chỉ điều trị các triệu chứng - Ta đang nói cho các con biết nguyên nhân gốc rễ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, then on the other side, is the - you have got the pancreas.
Bây giờ, ở phía bên kia, là - các con có tuyến tụy.
- [INTERPRETER] - The pancreas becomes over-active
- [INTERPRETER] - Tuyến tụy trở nên hoạt động quá mức
- so you develop diabetes. - [INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - vì vậy các con bị bệnh tiểu đường. - [INTERPRETER]
You'll be amazed, that in India, in a village, people take so much sugar
Các con sẽ ngạc nhiên, rằng ở Ấn Độ, trong một ngôi làng, người ta dùng rất nhiều đường
that they say, that the spoon must stand in the sugar.
đến nỗi họ nói rằng, cái thìa phải đứng được trong đường.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Nobody gets diabetes - [INTERPRETER] - but if you think too much
- Không ai bị tiểu đường - [INTERPRETER] - nhưng nếu các con suy nghĩ quá nhiều
all the energy is spent in thinking - you get diabetes; Specially
tất cả năng lượng được dành cho việc suy nghĩ - các con sẽ bị tiểu đường; Đặc biệt là
people who sit down and plan, plan, plan.
những người ngồi xuống và lên kế hoạch, kế hoạch, kế hoạch.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Then you have the third problem, which is more serious,
Sau đó, các con có vấn đề thứ ba, nghiêm trọng hơn,
- [INTERPRETER] - is the spleen
- [INTERPRETER] - là lá lách
which is like a speedometer, which keeps the rhythm of life with us.
nó giống như một đồng hồ tốc độ, giữ nhịp điệu của cuộc sống với chúng ta.
- Speedome... - [INTERPRETER]
- Speedome... - [INTERPRETER]
- Now, the way we, our life is, what the life is - we invite shocks.
- [PHIÊN DỊCH] - Theo cách chúng ta sống, cuộc sống của chúng ta là gì - chúng ta tự rước lấy những cú sốc.
- Early in the morning, we see the newspaper.
- [PHIÊN DỊCH] - Sáng sớm, chúng ta đọc báo.
- [INTERPRETER] - Finished. Horrible news, horrible things.
- [PHIÊN DỊCH] - Xong đời. Tin tức khủng khiếp, những điều kinh khủng.
- This one fighting, that one killing that - all horrible things. - [INTERPRETER]
- Người này đánh nhau, người kia giết người nọ - toàn những điều khủng khiếp. - [PHIÊN DỊCH]
This poor spleen has to produce more Red blood corpuscles
Lá lách đáng thương này phải sản xuất nhiều hồng cầu hơn
- for emergency. - [INTERPRETER] - So under shock it starts producing more RBC's
- [PHIÊN DỊCH] - cho trường hợp khẩn cấp. - [PHIÊN DỊCH] - Vì vậy, khi bị sốc, nó bắt đầu sản xuất nhiều hồng cầu hơn
- Then you eat your food in a hurry, your breakfast you push it in the mouth, somehow
- [PHIÊN DỊCH] - Rồi các con ăn vội, bữa sáng thì các con nhét vội vào miệng, bằng cách nào đó
- [INTERPRETER] - because all the time you wasted in newspaper reading
- [PHIÊN DỊCH] - vì các con đã lãng phí hết thời gian vào việc đọc báo
- so you have no time to have your breakfast.
- [PHIÊN DỊCH] - nên các con không có thời gian để ăn sáng.
- [INTERPRETER] - You get into the car and then you find a jam - finished.
- [PHIÊN DỊCH] - Các con lên xe rồi bị kẹt xe - xong đời.
- Then you're breaking your head with worrying.
- [PHIÊN DỊCH] - Rồi các con vắt óc lo lắng.
- [INTERPRETER] - Again another shock to poor spleen.
- [PHIÊN DỊCH] - Lại một cú sốc nữa cho lá lách đáng thương. - [PHIÊN DỊCH]
It goes on producing RBC's without any rhythm in it - it becomes hectic.
Nó cứ tiếp tục sản xuất hồng cầu mà không có nhịp điệu nào - nó trở nên điên cuồng.
- [INTERPRETER] - It is such a hectic life you lead
- [PHIÊN DỊCH] - Các con sống một cuộc sống thật vội vã
- Formerly, in the times of My father, I remember, My father used to come
- [PHIÊN DỊCH] - Trước đây, vào thời của cha Ta, Ta nhớ, cha Ta thường về
for, get up very early, go for his film and have his breakfast on the table
để, dậy rất sớm, đi xem phim và ăn sáng trên bàn
and My mother would be fanning him and he would eat with that rhythm.
và mẹ Ta sẽ quạt cho ông và ông sẽ ăn theo nhịp điệu đó.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
My mother used to give him that rhythm - I used to feel.
Mẹ Ta thường tạo ra nhịp điệu đó cho ông - Ta từng cảm thấy vậy.
- [INTERPRETER] - but nowadays you're so very hectic,
- [PHIÊN DỊCH] - nhưng ngày nay các con quá vội vã,
- slaves of our watch, - [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH] - nô lệ của đồng hồ, - [PHIÊN DỊCH]
- every time trying to reach in time.
- lúc nào cũng cố gắng đến đúng giờ. - [PHIÊN DỊCH]
I've known people, if you just tell them that, "I have to go to the airport," they go crazy.
Ta đã biết những người, nếu các con chỉ cần nói với họ rằng, "Tôi phải ra sân bay," họ sẽ phát điên.
- [INTERPRETER] - "I have to go not you," but still they're crazy.
- [PHIÊN DỊCH] - "Tôi phải đi chứ không phải bạn," nhưng họ vẫn phát điên.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
And they'll go on telling, "Now time go." "I am going but why are you worried, I am going you are not going."
Và họ sẽ cứ nói, "Đến giờ đi rồi." "Tôi đi chứ sao bạn lại lo, tôi đi chứ bạn có đi đâu."
This kind of behaviour spoils the rhythm of our being.
Kiểu hành vi này làm hỏng nhịp điệu của con người chúng ta.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Then is the big problem; The vulnerability is established
Khi đó là vấn đề lớn; Sự tổn thương được hình thành
in the spleen and you get blood cancer.
trong lá lách và các con bị ung thư máu.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
But the cancer is pathological - it comes from the left side;
Nhưng ung thư là bệnh lý - nó đến từ bên trái;
In the sense, it is triggered by the left side by some proteins.
Theo nghĩa là, nó được kích hoạt bởi bên trái bởi một số protein.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- But the vulnerability can come from the right side or from the left side. - [INTERPRETER]
- Nhưng sự tổn thương có thể đến từ bên phải hoặc từ bên trái. - [PHIÊN DỊCH]
Now, if you go too much to the left also, there are problems like that.
Bây giờ, nếu các con đi quá nhiều về bên trái, cũng có những vấn đề như vậy.
- I must have given, at least, hundred lectures on this.
- [PHIÊN DỊCH] - Ta chắc đã giảng ít nhất hàng trăm bài về điều này.
You can get My tapes and find for yourself
Các con có thể lấy băng của Ta và tự mình tìm hiểu
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- in all details. - [INTERPRETER]
- một cách chi tiết. - [PHIÊN DỊCH]
But in this short time, I think, I have already told you not to have a futuristic mind.
Nhưng trong thời gian ngắn này, Ta nghĩ, Ta đã nói với các con là đừng có đầu óc hướng về tương lai.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- Try to be in the present. - [INTERPRETER]
- Hãy cố gắng ở trong hiện tại. - [INTERPRETER]
Not only it is happening in our everyday life
Điều đó không chỉ xảy ra trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta
but also in religious life I've seen it happens.
mà Ta cũng thấy nó xảy ra trong đời sống tôn giáo.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
When Shri Rama came on this earth, they said, "We believe only in Parshurama," because he's dead now - finished.
Khi Shri Rama đến thế gian này, họ nói, "Chúng tôi chỉ tin vào Parshurama," vì ông ấy đã chết rồi - xong rồi.
- If he's dead, it's better to believe a person who's dead. - [INTERPRETER]
- Nếu một người đã chết, thì tốt hơn là tin vào một người đã chết. - [INTERPRETER]
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Then Shri Krishna came, they said, "We don't believe in you. We believe in Shri Rama," because He's dead.
Rồi khi Shri Krishna đến, họ nói, "Chúng tôi không tin vào Ngài. Chúng tôi tin vào Shri Rama," vì Ngài đã chết rồi.
- They never want to believe in something that is living today - [INTERPRETER]
- Họ không bao giờ muốn tin vào một điều gì đó đang sống ngày hôm nay - [INTERPRETER]
- from where you can gain. - They want to believe in something that is dead and finished
- từ nơi mà các con có thể nhận được lợi ích. - [INTERPRETER] - Họ muốn tin vào một điều gì đó đã chết và kết thúc
- [INTERPRETER] - because you can keep such a person in the pocket.
- [INTERPRETER] - bởi vì các con có thể giữ một người như vậy trong túi.
- Nobody is going to ask you.
- [INTERPRETER] - Sẽ không có ai hỏi các con cả.
If Christ is not living, He's not going to say, "Why did you do this wrong?"
Nếu Chúa Giê-su không còn sống, Ngài sẽ không nói, 'Tại sao con lại làm sai điều này?'
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So, people don't want to take anything in the present but present is the Truth.
Vì vậy, mọi người không muốn đón nhận bất cứ điều gì ở hiện tại nhưng hiện tại chính là Chân lý.
The past is finished and the future doesn't exist, so why not get it in the present moment.
Quá khứ đã qua và tương lai không tồn tại, vậy tại sao không đón nhận nó trong khoảnh khắc hiện tại.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Because we cannot live in the present moment with the temperant life, we get into troubles -
Bởi vì chúng ta không thể sống trong khoảnh khắc hiện tại với một cuộc sống chừng mực, chúng ta gặp phải những rắc rối -
physical, mental, emotional, uh.. material, economic, political - all kinds.
về thể chất, tâm trí, cảm xúc, ờ.. vật chất, kinh tế, chính trị - đủ mọi loại.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- So, how to come to the center? - [INTERPRETER] - The Kundalini
- Vậy, làm thế nào để trở về trung tâm? - [INTERPRETER] - Kundalini
goes through your centers and brings you in one line.
đi qua các luân xa của các con và đưa các con về một đường thẳng.
- [INTERPRETER]
- [INTERPRETER]
- She integrates you - but this knowledge is difficult to digest.
- Bà hợp nhất các con - [INTERPRETER] - nhưng kiến thức này rất khó tiêu hóa.
- [INTERPRETER] - One of the reasons is, I'm living.
- [INTERPRETER] - Một trong những lý do là, Ta đang sống.
- When I will be dead, then you might build temples for Me.
- [INTERPRETER] - Khi Ta chết đi, thì các con có thể sẽ xây đền thờ cho Ta.
- [INTERPRETER] - But just now in your time, I'm telling you
- [INTERPRETER] - Nhưng ngay bây giờ, trong thời của các con, Ta đang nói với các con
- then you won't accept, - [INTERPRETER]
- thì các con sẽ không chấp nhận, - [INTERPRETER]
- you won't try to understand and learn.
- các con sẽ không cố gắng để hiểu và học hỏi. - [INTERPRETER]
- This is human nature - [INTERPRETER]
- Đây là bản chất của con người - [INTERPRETER]
and this is the reason why all the people, who came on this earth, could not give realization to anyone of them.
và đây là lý do tại sao tất cả những người đã đến thế gian này, không thể ban sự khai ngộ cho bất kỳ ai trong số họ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Even the Christ disciples felt the cool breeze of the Holy Ghost when He was dead.
Ngay cả các môn đệ của Chúa Giê-su cũng cảm nhận được những làn gió mát của Đức Thánh Linh khi Ngài đã chết.
- Till the end they were doubting Him. - [INTERPRETER]
- Cho đến cuối cùng họ vẫn nghi ngờ Ngài. - [INTERPRETER]
- They were doubting His Immaculate conception.
- Họ đã nghi ngờ sự thụ thai vô nhiễm nguyên tội của Ngài. - [INTERPRETER]
- God is miraculous. - [INTERPRETER]
- Thượng đế thật kỳ diệu. - [INTERPRETER]
- You have to see those miracles after sahaja yoga.
- Các con phải thấy những phép màu đó sau Sahaja Yoga. - [INTERPRETER]
- One after another - you'll be amazed. - [INTERPRETER]
- Hết phép màu này đến phép màu khác - các con sẽ kinh ngạc. - [INTERPRETER]
- But one has to rise to that awareness.
- Nhưng một người phải vươn lên đến nhận thức đó. - [INTERPRETER]
Now, one of them I told you one side but the another side is weakened, becomes Schizophrenic man
Bây giờ, một trong số đó Ta đã nói với các con về một bên nhưng bên còn lại bị suy yếu, trở thành người bị tâm thần phân liệt
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- and all the pathological problems - [INTERPRETER] - come from the left side.
- và tất cả các vấn đề bệnh lý - [INTERPRETER] - đến từ bên trái. - [INTERPRETER]
I think, this has taken too much time, this answering so I claim, I cannot answer.
Ta nghĩ, việc trả lời này đã mất quá nhiều thời gian, nên Ta tuyên bố, Ta không thể trả lời được.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
[GERMAN?]
[GERMAN?]
- [UNCLEAR] - Shri Krishna, Shree Mataji is the One. - [SHREE MATAJI LAUGHS]
- [KHÔNG RÕ] - Shri Krishna, Shree Mataji là Một. - [SHREE MATAJI CƯỜI]
You should have written them down and I had said that, if you give Me the questions, I will answer them
Các con lẽ ra nên viết chúng ra và Ta đã nói rằng, nếu các con đưa câu hỏi cho Ta, Ta sẽ trả lời chúng
when I have to speak but nobody gave Me any questions - I didn't know what to answer; Yesterday I said so.
khi Ta phải nói nhưng không ai đưa cho Ta câu hỏi nào cả - Ta không biết phải trả lời gì; Hôm qua Ta đã nói như vậy.
- Now there is not so much time, Sir but let's see what is - There are three questions.
- Bây giờ không còn nhiều thời gian, thưa ngài, nhưng hãy xem sao - Có ba câu hỏi.
[SHREE MATAJI LAUGHS] You tell him that yesterday I had said, that if you have any questions,
[SHREE MATAJI CƯỜI] Con nói với ông ấy rằng hôm qua Ta đã nói, nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào,
then you write them down and then hand it over to Me and then in My speech, I will answer them.
thì hãy viết chúng ra và đưa cho Ta, rồi trong bài nói chuyện của mình, Ta sẽ trả lời chúng.
Now, you see the time is up and again their Nabhi, their
Bây giờ, các con thấy đấy, đã hết giờ và một lần nữa luân xa Nabhi của họ, của họ
spleen will become hectic.
lá lách sẽ trở nên rối loạn.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, I will be very happy if you could write down those questions for Me and I'll answer them; I promise you.
Bây giờ, Ta sẽ rất vui nếu các con có thể viết những câu hỏi đó ra cho Ta và Ta sẽ trả lời chúng; Ta hứa với các con.
But all the people are now anxious to have their realization.
Nhưng tất cả mọi người bây giờ đều đang mong muốn có được sự khai ngộ của họ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
[GERMAN]
[GERMAN]
He's saying Shree Mataji, he's saying that You said, "We have time for questions."
Anh ấy đang nói thưa Shree Mataji, anh ấy nói rằng Mẹ đã nói, "Chúng ta có thời gian cho các câu hỏi."
But up to a point. I cannot go on the whole night, Sir.
Nhưng chỉ đến một mức độ nào đó thôi. Ta không thể tiếp tục cả đêm được, thưa ngài.
Because they never ask any questions, though there's nothing to fight. There isn't so much time. Please be seated. I'll answer all your questions.
Bởi vì họ không bao giờ hỏi câu nào, mặc dù không có gì phải tranh cãi cả. Không có nhiều thời gian. Xin mời ngồi. Ta sẽ trả lời tất cả các câu hỏi của các con.
Please. I told yesterday that you give all your questions.
Làm ơn. Hôm qua Ta đã nói rằng các con hãy đưa ra tất cả các câu hỏi của mình.
You should have given Me all your questions when I arrived but no questions till I said, "Alright, let's have one or two questions."
Các con lẽ ra nên đưa cho Ta tất cả các câu hỏi khi Ta đến, nhưng không có câu hỏi nào cho đến khi Ta nói, 'Được rồi, chúng ta hãy có một hoặc hai câu hỏi.'
Alright? Please be seated. I agree with you, I should have answered but
Được chứ? Xin mời ngồi. Ta đồng ý với các con, lẽ ra Ta nên trả lời nhưng
you have three questions and I'll answer all of them, so now be satisfied, please be seated - thank you.
các con có ba câu hỏi và Ta sẽ trả lời tất cả, vì vậy bây giờ hãy hài lòng, xin mời ngồi - cảm ơn.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - You should write it down and give it to Me.
- [PHIÊN DỊCH] - Các con nên viết nó ra và đưa cho Ta.
I promise you, I'll send you a letter of answering your questions.
Ta hứa với các con, Ta sẽ gửi cho các con một lá thư trả lời các câu hỏi của các con.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
[APPLAUSE]
[APPLAUSE]
So now, those who want to have their Self-realization, have to
Vậy bây giờ, những ai muốn có được Sự Khai ngộ của mình, phải
[AUDIENCE]
[AUDIENCE]
[APPLAUSE]
[APPLAUSE]
Yes, that is what I think but he doesn't understand that, you see. Doesn't matter but we'll try if we can give him Self-realization.
Vâng, đó là những gì Ta nghĩ nhưng ông ấy không hiểu điều đó, các con thấy đấy. Không sao cả nhưng chúng ta sẽ thử xem có thể cho ông ấy Sự Khai ngộ không.
- If it works out, very good; All his questions will be answered in any case.
- Nếu được, thì rất tốt; Tất cả các câu hỏi của ông ấy dù sao cũng sẽ được trả lời.
- [INTERPRETER]
- [INTERPRETER]
It doesn't happen on mental level, you see, it is something, a living process that takes place within. It's not a mental level thing.
Nó không xảy ra ở cấp độ tâm trí, các con thấy đấy, nó là một cái gì đó, một quá trình sống động diễn ra bên trong. Nó không phải là một thứ ở cấp độ tâm trí.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
One can, at the most, take you to that part or tell you but you have to have it yourself.
Người ta, cùng lắm, có thể đưa các con đến phần đó hoặc nói cho các con biết nhưng các con phải tự mình có được nó.
Now, those people who want to have realization
Bây giờ, những người muốn có được sự khai ngộ
should sit here otherwise, I cannot force it on you.
nên ngồi ở đây nếu không, Ta không thể ép buộc các con được.
- [INTERPRETER] - is your sweet will.
- [PHIÊN DỊCH] - đó là mong muốn của các con.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
It will take about ten minutes or fifteen minutes - is your sweet will -
Sẽ mất khoảng mười hoặc mười lăm phút - đó là mong muốn của các con -
- [INTERPRETER] - and those who do not want to have, should leave the hall.
- [PHIÊN DỊCH] - và những ai không muốn nhận thì nên rời khỏi khán phòng.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
People don't like others to look at them when they are meditating.
Mọi người không thích người khác nhìn họ khi họ đang thiền.
- Now those people, who are standing, can also sit here - there's room here. - [INTERPRETER] - There's some room here
- Bây giờ những người đang đứng cũng có thể ngồi ở đây - ở đây có chỗ. - [PHIÊN DỊCH] - Ở đây có một vài chỗ
Please be seated. Be comfortable. Please be seated - there's room here.
Xin mời ngồi. Hãy thoải mái. Xin mời ngồi - ở đây có chỗ.
- Here, there is some room here. - [INTERPRETER]
- Ở đây, có một vài chỗ. - [PHIÊN DỊCH]
It's very simple, please. You have to do as we did yesterday.
Rất đơn giản thôi. Các con phải làm như chúng ta đã làm hôm qua.
But those who got realization yesterday, they will re-establish it properly
Nhưng những ai đã được khai ngộ hôm qua, họ sẽ tái lập lại nó một cách đúng đắn
and the ones who haven't got it, will get it today, I hope.
và những ai chưa nhận được, Ta hy vọng sẽ nhận được vào hôm nay.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
We also have a workshop for you.
Chúng ta cũng có một buổi hội thảo cho các con.
- [INTERPRETER] - You're not to give any money to anyone,
- [PHIÊN DỊCH] - Các con không phải đưa tiền cho bất kỳ ai, - [PHIÊN DỊCH]
- there's no business going on. - [INTERPRETER]
- không có chuyện kinh doanh nào ở đây cả. - [PHIÊN DỊCH]
- You can go and ask them what you want to ask
- Các con có thể đến và hỏi họ những gì các con muốn hỏi - [PHIÊN DỊCH]
- and they will work on you and explain to you. - [INTERPRETER]
- và họ sẽ làm việc với các con và giải thích cho các con. - [PHIÊN DỊCH]
In such a short time, these Austrians have become so knowledgeable
Trong một thời gian ngắn như vậy, những người Áo này đã trở nên rất am hiểu
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- in the same way, you all could become very knowledgeable. - [INTERPRETER]
- cũng theo cách đó, tất cả các con có thể trở nên rất am hiểu. - [PHIÊN DỊCH]
And all this knowledge is available to you because it is your own.
Và tất cả kiến thức này đều có sẵn cho các con vì nó là của chính các con.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
And the new revolution of a very peaceful type
Và cuộc cách mạng mới của một loại hình rất hòa bình
within us, is working out in the whole humanity only.
bên trong chúng ta, đang diễn ra trong toàn thể nhân loại.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- which will manifest - [INTERPRETER] - all over
- sẽ biểu lộ ra - [PHIÊN DỊCH] - khắp nơi
- and as I told you,
- [PHIÊN DỊCH] - và như Ta đã nói với các con,
that the One who has created this world will not allow this world to be destroyed.
rằng Đấng đã tạo ra thế giới này sẽ không cho phép thế giới này bị hủy diệt.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
Now, I have to make one humble request, is to take out the shoes, to take the help of the Mother Earth, for a while.
Bây giờ, Ta có một yêu cầu khiêm tốn, là hãy cởi giày ra, để nhận sự giúp đỡ của Mẹ Đất, trong một lát.
Apart from that, shoes are different styles, so it's better.
Ngoài ra, giày dép có nhiều kiểu dáng khác nhau, nên như vậy sẽ tốt hơn.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
- Now, put both the feet on the Mother Earth
- Bây giờ, hãy đặt cả hai chân lên Mẹ Đất - [PHIÊN DỊCH]
so the Mother Earth sucks in the left and right side problems within us.
để Mẹ Đất hút vào những vấn đề của kênh trái và kênh phải bên trong chúng ta.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
Automatically she sucks in when we start feeling the All-Pervading [power]
Bà sẽ tự động hút vào khi chúng ta bắt đầu cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
So, the first thing that happens to you, that when the Kundalini crosses this center
Vì vậy, điều đầu tiên xảy ra với các con, là khi Kundalini đi qua luân xa này
you become absolutely peaceful, without thoughts.
các con trở nên hoàn toàn tĩnh lặng, không có suy nghĩ.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
- You become thoughtlessly aware.
- Các con trở nên nhận biết không suy nghĩ. - [PHIÊN DỊCH]
That means, at this center ego and the superego, the conditioning, is sucked in.
Điều đó có nghĩa là, tại luân xa này, ego và superego, các định kiến, được hút vào.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
You can think, if you want to but no thoughts can invade you.
Các con có thể suy nghĩ, nếu các con muốn nhưng không có suy nghĩ nào có thể xâm chiếm các con.
Then you feel the cool breeze emitting out of your own head
Sau đó các con cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu của chính mình
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- which you have to feel yourself. - [INTERPRETER] - You have to give yourself a certificate.
- điều mà các con phải tự mình cảm nhận. - [PHIÊN DỊCH] - Các con phải tự cấp chứng nhận cho chính mình.
- You have to be convinced about yourself. - [INTERPRETER]
- Các con phải tự mình bị thuyết phục. - [PHIÊN DỊCH]
And then you start feeling the cool breeze, all over, in your hands
Và sau đó các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát, ở khắp nơi, trong lòng bàn tay
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
but sometimes, this center if it is not alright, you may not feel
nhưng đôi khi, luân xa này nếu nó không ổn, các con có thể không cảm nhận được
though you may get your realization but you may not feel on your finger-tips, if this center is catching, the nerves are little dead, then you may not feel.
mặc dù các con có thể nhận được Sự Khai ngộ nhưng các con có thể không cảm nhận được trên đầu ngón tay, nếu luân xa này bị tắc nghẽn, các dây thần kinh hơi tê liệt, thì các con có thể không cảm nhận được.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- [INTERPRETER] - But with little practice, you do.
- [PHIÊN DỊCH] - Nhưng với một chút thực hành, các con sẽ làm được.
Practise means, understanding where is the problem is and how to remove the hurdles, you get it.
Thực hành có nghĩa là, hiểu được vấn đề ở đâu và làm thế nào để loại bỏ những trở ngại, các con sẽ đạt được nó.
Now, as we are going to use our left hand to express our power of desire, like this on your lap
Bây giờ, chúng ta sẽ dùng tay trái để thể hiện sức mạnh mong muốn của mình, đặt như thế này trên đùi
comfortably you have to sit but little straight - not like this or like that but straight
các con phải ngồi thoải mái nhưng hơi thẳng lưng - không như thế này hay thế kia mà phải thẳng
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
and the, and the, if there's anything tight, the waist or in the neck or anything, you can loosen it.
và, và, nếu có bất cứ thứ gì chật, ở eo hay ở cổ hay bất cứ đâu, các con có thể nới lỏng nó ra.
- In short, you should be comfortable. - [INTERPRETER]
- Tóm lại, các con nên cảm thấy thoải mái. - [PHIÊN DỊCH]
The right hand should be used for nourishing or
Tay phải nên được dùng để nuôi dưỡng hoặc
helping the Kundalini, by putting on different chakras.
giúp đỡ Kundalini, bằng cách đặt lên các luân xa khác nhau.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- All of you must do it. - [INTERPRETER]
- Tất cả các con phải làm điều đó. - [PHIÊN DỊCH]
- It's very simple.
- Rất đơn giản. - [PHIÊN DỊCH]
Now, I'll show you and then, later on, we can close the eyes and do the meditation.
Bây giờ, Ta sẽ chỉ cho các con và sau đó, chúng ta có thể nhắm mắt lại và thiền định.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- First we put the right hand on the heart, - [INTERPRETER]
- Đầu tiên chúng ta đặt tay phải lên tim, - [PHIÊN DỊCH]
where is the reflection of the Spirit.
nơi có sự phản chiếu của Spirit.
- You can put it under the coat. - [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH] - Các con có thể đặt nó dưới áo khoác. - [PHIÊN DỊCH]
- It's very good; So many people have heart troubles and things -
- [PHIÊN DỊCH] - Rất tốt; Rất nhiều người có vấn đề về tim và những thứ khác -
is a very good thing to put your right hand on your heart.
đặt tay phải lên tim là một điều rất tốt.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Now, second
Bây giờ, thứ hai
center we have to attend to, is in the upper part of the abdomen, on the left hand side.
luân xa chúng ta phải chú ý đến, là ở phần trên của bụng, ở bên trái.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- upper part of the abdomen on the left hand side. - [INTERPRETER]
- phần trên của bụng ở bên trái. - [PHIÊN DỊCH]
- This gentleman doesn't want to do it so let him go away.
- Vị này không muốn làm vậy thì hãy để ông ta đi. - [PHIÊN DỊCH]
Please. You're already looking not well, why don't you do it?
Làm ơn. Trông ông đã không được khỏe rồi, tại sao ông không làm đi?
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- [AUDIENCE] - He says it's his freedom - Annh? - It's his freedom not to do it.
- [KHÁN GIẢ] - Ông ấy nói đó là quyền tự do của ông ấy - Hả? - Đó là quyền tự do của ông ấy để không làm điều đó.
- It's his freedom - doesn't want to do - Yes, but here others have the freedom that they don't want you to see them;
- Hả? - Đó là quyền tự do của ông ấy - không muốn làm - Vâng, nhưng ở đây những người khác có quyền tự do là họ không muốn ông nhìn họ;
- Let them have the freedom. - [INTERPRETER] - You should respect their freedom now.
- Hãy để họ có quyền tự do. - [PHIÊN DỊCH] - Bây giờ ông nên tôn trọng quyền tự do của họ.
- Who likes others to watch them?
- [PHIÊN DỊCH] - Ai thích người khác nhìn mình chứ?
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- [INTERPRETER] - You have to respect their freedom.
- [PHIÊN DỊCH] - Các con phải tôn trọng sự tự do của họ. - [PHIÊN DỊCH]
- Alright? - Alright.
- Được chứ? - Được ạ.
Thank you. When they close eyes, you'll have to close eyes also.
Cảm ơn các con. Khi họ nhắm mắt, các con cũng phải nhắm mắt lại.
- We have no right to disturb other people. - [INTERPRETER]
- Chúng ta không có quyền làm phiền người khác. - [PHIÊN DỊCH]
They have come for their Self-realization and they have their right to have it
Họ đã đến đây để nhận Sự Khai ngộ và họ có quyền nhận được điều đó
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- and it would be sinful to disturb them. - [INTERPRETER]
- và sẽ là tội lỗi nếu làm phiền họ. - [PHIÊN DỊCH]
- So I would request you not to disturb them.
- Vì vậy, Ta yêu cầu các con không làm phiền họ. - [PHIÊN DỊCH]
[AUDIENCE UNCLEAR]
[KHÁN GIẢ NÓI KHÔNG RÕ]
Now, please put this right hand in the lower part of your abdomen.
Bây giờ, xin hãy đặt tay phải của các con lên phần bụng dưới.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
This is the center of your Divine work.
Đây là luân xa cho công việc Thiêng liêng của các con.
- [INTERPRETER] - so you have to have in your consciousness
- [PHIÊN DỊCH] - vì vậy các con phải có trong ý thức của mình
the knowledge of the technique.
tri kiến về kỹ thuật này.
- [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH]
Like, when I have to hold something, I know what to do with My consciousness
Giống như, khi Ta phải cầm một thứ gì đó, Ta biết phải làm gì với ý thức của Ta
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
In the same way, you have to have the Pure Knowledge in your consciousness
Tương tự như vậy, các con phải có Tri kiến Thuần khiết trong ý thức của mình
- and this is the center that works it out. - [INTERPRETER]
- và đây là luân xa thực hiện điều đó. - [PHIÊN DỊCH]
Then you go back on your stomach, on the left hand side of the abdomen.
Sau đó, các con đặt tay trở lại bụng, ở phía bên trái của bụng.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- This is the center of your mastery. - [INTERPRETER]
- Đây là luân xa của sự làm chủ. - [PHIÊN DỊCH]
- You have to be the master - - master of yourself.
- Các con phải là người chủ - - [PHIÊN DỊCH] - người chủ của chính mình.
- [INTERPRETER] - No slave of any stupidity
- [PHIÊN DỊCH] - Không làm nô lệ cho bất kỳ sự ngu ngốc nào - [PHIÊN DỊCH]
or of any habit or any kind of temptation
hay bất kỳ thói quen hoặc bất kỳ loại cám dỗ nào
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- and you have to be the master of the knowledge. - [INTERPRETER]
- và các con phải là người làm chủ tri kiến. - [PHIÊN DỊCH]
- So this is a very important center within us.
- Vì vậy, đây là một luân xa rất quan trọng bên trong chúng ta. - [PHIÊN DỊCH]
- Now, put this hand back on to your heart - [INTERPRETER]
- Bây giờ, hãy đặt tay này trở lại tim của các con - [PHIÊN DỊCH]
- where resides the Spirit.
- nơi Spirit ngự trị. - [PHIÊN DỊCH]
Now, this center is very important, about which I was told, you have been informed - is the center, what we call, the Left Vishuddhi,
Bây giờ, luân xa này rất quan trọng, mà Ta được biết là các con đã được thông báo - đó là luân xa mà chúng ta gọi là Vishuddhi trái,
on the left hand side, here - between the neck and this shoulder - in this corner.
ở phía bên trái, tại đây - giữa cổ và vai này - ở góc này.
To push the hand that side and turn your head to your right and push your hand, as much as you can, on the back side.
Đưa tay sang bên đó và quay đầu sang bên phải và đẩy tay ra phía sau, càng nhiều càng tốt.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Now, this center is caught up when you have a guilt or you think, "I'm guilty."
Bây giờ, luân xa này bị tắc nghẽn khi các con có mặc cảm tội lỗi hoặc các con nghĩ, "Tôi có lỗi."
- Nobody has to feel guilty at all, - [INTERPRETER]
- Không ai phải cảm thấy tội lỗi cả, - [PHIÊN DỊCH]
- nobody has to feel diffident also.
- cũng không ai phải cảm thấy thiếu tự tin. - [PHIÊN DỊCH]
This catch gives you diseases like angina, also spondylitis.
Sự tắc nghẽn này gây ra các bệnh như đau thắt ngực, cả viêm cột sống.
This catch gives you diseases like angina and spondylitis.
Sự tắc nghẽn này gây ra các bệnh như đau thắt ngực và viêm cột sống.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
So it's better that you put your hands here, clearly you put your head this side when we do our meditation later on, when I tell you.
Vì vậy, tốt hơn là các con hãy đặt tay ở đây, rõ ràng là các con đặt đầu sang bên này khi chúng ta thiền sau đó, khi Ta bảo các con.
Now, please you have to put your hand on your forehead.
Bây giờ, xin các con hãy đặt tay lên trán.
- [INTERPRETER] - Right hand, right hand - Left hand is towards Me
- [PHIÊN DỊCH] - Tay phải, tay phải - [PHIÊN DỊCH] - Tay trái hướng về phía Ta
- [INTERPRETER] - Right hand - now press it on both the sides
- [INTERPRETER] - Tay phải - bây giờ ấn nó vào cả hai bên - [INTERPRETER]
- and press it hard - [INTERPRETER] - Now
- và ấn mạnh - [INTERPRETER] - Bây giờ
you have to put your hand on the back side of your head and put the load of your head slowly on to it.
các con phải đặt tay ra sau đầu và từ từ ngả đầu lên đó.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Lastly, you have to stretch your hand. - [INTERPRETER]
- Cuối cùng, các con phải duỗi thẳng tay. - [INTERPRETER]
Stretch your hand and you will have to put your center of your hand on top of your head
Duỗi thẳng tay và các con sẽ phải đặt lòng bàn tay lên đỉnh đầu
in the fontanel bone area, where it was a soft bone, for your final baptism.
vào vùng thóp, nơi có xương mềm, cho lễ rửa tội cuối cùng của các con.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
This was a soft bone in your childhood and you stretch your fingers up and press the thing down.
Đây là một xương mềm khi các con còn nhỏ và các con duỗi thẳng các ngón tay lên và ấn xuống.
- Slowly move your scalp, seven times, - [INTERPRETER] - clockwise
- Từ từ di chuyển da đầu, bảy lần, - [INTERPRETER] - theo chiều kim đồng hồ
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - slowly.
- [INTERPRETER] - từ từ. - [INTERPRETER]
- That's all. - [INTERPRETER] - This is time when we have to look to ourselves, not to others.
- Thế thôi. - [INTERPRETER] - Đây là lúc chúng ta phải nhìn vào chính mình, không phải người khác.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
At least keep your eyes shut because the attention has to go inside.
Ít nhất hãy nhắm mắt lại vì sự chú tâm phải đi vào bên trong.
- Till I tell you, please don't open your eyes. - [INTERPRETER]
- Cho đến khi Ta bảo, xin đừng mở mắt. - [INTERPRETER]
- You have to gain something - nothing has to be gained by Me
- Các con phải đạt được điều gì đó - Ta không cần đạt được gì cả - [INTERPRETER]
- so, be kind to yourself. - [INTERPRETER] - It's for your benevolence.
- vì vậy, hãy tử tế với chính mình. - [INTERPRETER] - Điều đó là vì lợi ích của các con. - [INTERPRETER]
Alright. So, if you put your left hand towards Me
Được rồi. Vậy, nếu các con đặt tay trái về phía Ta
- [INTERPRETER] - and both the feet on the ground, straight - and sit little straight
- [INTERPRETER] - và cả hai chân đặt thẳng trên mặt đất - [INTERPRETER] - và ngồi thẳng lưng một chút
- [INTERPRETER] - and close your eyes.
- [INTERPRETER] - và nhắm mắt lại. - [INTERPRETER]
First thing we do, is to put our right hand on our heart.
Điều đầu tiên chúng ta làm, là đặt tay phải lên tim.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Here, is the Spirit so, you please ask Me a very fundamental question -
Ở đây, là Spirit, vì vậy, các con hãy hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản -
you may call Me Shree Mataji or Mother -
các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc Mẹ -
"Mother, am I the Spirit?" Ask this fundamental question three times.
"Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?" Hãy hỏi câu hỏi cơ bản này ba lần.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
[Aside - You may turn it little bit, too much]. Now,
[Nói riêng - Con có thể xoay nó một chút, nhiều quá rồi]. Bây giờ,
Please put your right hand
Xin hãy đặt tay phải của các con
on the upper part of your abdomen, on the left hand side, please.
lên phần bụng trên, phía bên trái, xin mời.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Now here, is a very important center - [INTERPRETER]
- Bây giờ ở đây, là một luân xa rất quan trọng - [INTERPRETER]
and you have to ask Me a very fundamental question, which is followed by the first one.
và các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản, tiếp theo câu hỏi đầu tiên.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
If you are your Spirit, you are your master too
Nếu các con là Spirit của mình, các con cũng là người thầy của chính mình
so, please ask Me a question
vì vậy, xin hãy hỏi Ta một câu hỏi
"Mother, am I my own master," ask this question, three times, please.
"Mẹ ơi, con có phải là người thầy của chính mình không," hãy hỏi câu hỏi này, ba lần, xin mời.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, please hold your right hand in the lower part of your abdomen,
Bây giờ, xin hãy đặt tay phải của các con ở phần bụng dưới,
on the left hand side - keep the left hand towards Me.
phía bên trái - giữ tay trái hướng về phía Ta.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- This is the center of pure knowledge - [INTERPRETER]
- Đây là luân xa của tri thức thuần khiết - [INTERPRETER]
- but I cannot force on you. - In your freedom you have to ask for it
- nhưng Ta không thể ép buộc các con. - [INTERPRETER] - Trong sự tự do của mình, các con phải yêu cầu nó
- [INTERPRETER] - so, please ask six times,
- [INTERPRETER] - vì vậy, xin hãy hỏi sáu lần,"
"Mother, may I have the pure knowledge?
Mẹ ơi, xin Mẹ hãy ban cho con kiến thức thuần khiết.
- [INTERPRETER]
- [INTERPRETER]
Six times because this center has got six petals.
Sáu lần bởi vì luân xa này có sáu cánh hoa.
By asking this question, the Kundalini has started, uh..She is awakened.
Khi hỏi câu này, Kundalini đã bắt đầu, ờ.. Bà đã được đánh thức.
- [INTERPRETER]
- [INTERPRETER]
To help Her cross all the centers properly, you put your right hand
Để giúp Bà đi qua tất cả các luân xa một cách đúng đắn, các con hãy đặt tay phải của mình
on the left hand side of your stomach, in the upper part
lên phần trên bên trái bụng của các con
- [INTERPRETER]
- [INTERPRETER]
- Here, with full confidence,
- [INTERPRETER] - Tại đây, với tất cả sự tự tin,
please say ten times, "Mother, I am my own master,
xin hãy nói mười lần, "Thưa Mẹ, con là thầy của chính con,
I am my own guru, I am my guide," say this ten times.
con là đạo sư của chính con, con là người dẫn lối cho chính con," hãy nói điều này mười lần.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, raise your hand on your heart
Bây giờ, hãy đưa tay lên tim của các con
- [INTERPRETER] - and here, we have to see the greatest truth
- [INTERPRETER] - và tại đây, chúng ta phải thấy được sự thật vĩ đại nhất
- so now, with full confidence in yourself
- [INTERPRETER] - vậy bây giờ, với tất cả sự tự tin vào bản thân
please say, "Mother, I am the Spirit." Please say twelve times.
xin hãy nói, "Thưa Mẹ, con là Spirit." Xin hãy nói mười hai lần.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, we have to know that the Divine is the ocean and love,
Bây giờ, chúng ta phải biết rằng Đấng Thiêng liêng là đại dương và tình yêu,
ocean of love and Grace
đại dương của tình yêu và Ân điển
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
but above all, it is the ocean of forgiveness
nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ
and whatever mistakes you commit, is capable of completely neutralizing it.
và bất cứ lỗi lầm nào các con phạm phải, đều có thể được hóa giải hoàn toàn.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So, have faith in the power of forgiveness of the Divine.
Vì vậy, hãy tin vào sức mạnh tha thứ của Đấng Thiêng liêng.
So, raise your right hand in the corner
Vậy, hãy đưa tay phải của các con vào góc
of your shoulder and your neck and place your right hand,
giữa vai và cổ và đặt tay phải của các con,
- head towards the right. - [INTERPRETER]
- đầu nghiêng về bên phải. - [INTERPRETER]
- Now here, forgive yourself - and say,
- [INTERPRETER] - Bây giờ tại đây, hãy tha thứ cho chính mình - [INTERPRETER] - và nói,
"Mother, I am not guilty at all," sixteen times.
"Thưa Mẹ, con không hề có lỗi," mười sáu lần.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, if you still feel guilty, then better punish yourself by saying 108 times.
Bây giờ, nếu các con vẫn cảm thấy có lỗi, thì tốt hơn hãy tự phạt mình bằng cách nói 108 lần.
- You should be pleasantly placed towards yourself - [INTERPRETER]
- Các con nên đối xử tốt với bản thân mình - [INTERPRETER]
- because you're entering into the kingdom of God.
- bởi vì các con đang bước vào vương quốc của Thượng đế. - [INTERPRETER]
So now, say it sixteen times, "I am not at all guilty."
Vậy bây giờ, hãy nói mười sáu lần, "Con không hề có lỗi."
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, raise your right hand to your forehead, across.
Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên trán, vắt ngang qua.
- [INTERPRETER] - Put your left hand towards Me.
- [INTERPRETER] - Đặt tay trái của các con hướng về phía Ta.
- Now, press on both the sides.
- [INTERPRETER] - Bây giờ, ấn vào cả hai bên.
- [INTERPRETER] - On this center you have to say, "Mother, I forgive everyone."
- [INTERPRETER] - Tại luân xa này các con phải nói, "Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
- Now, some people think, it's difficult - [INTERPRETER]
- Bây giờ, một số người nghĩ rằng điều đó thật khó - [INTERPRETER]
- but it is a myth, whether you forgive or don't forgive
- nhưng đó là một lầm tưởng, dù các con tha thứ hay không tha thứ - [INTERPRETER]
but if you do not forgive, then you play into wrong hands.
nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang rơi vào bẫy của kẻ xấu.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- So, from your heart you have to say, not how many times,
- Vì vậy, các con phải nói từ trái tim mình, không cần đếm số lần,
- "I forgive everyone." - [INTERPRETER]
- "Con tha thứ cho tất cả mọi người." - [INTERPRETER]
- Now, take your hand on your back side
- Bây giờ, hãy đưa tay ra phía sau lưng - [INTERPRETER]
and put your head on that and put the load of your head, slowly,
và đặt đầu của các con lên đó và từ từ đặt sức nặng của đầu các con lên,
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Here, for your own satisfaction, you have to say, "O Divine,
Ở đây, để các con được hài lòng, các con phải nói, "Ôi Đấng Thiêng liêng,
if I've done any mistakes, please forgive me," but only for your satisfaction, not to feel guilty or counting your mistakes.
nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con," nhưng chỉ để các con được hài lòng, không phải để cảm thấy tội lỗi hay đếm những lỗi lầm của mình.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Now, please stretch your hand, right hand - [INTERPRETER]
- Bây giờ, xin hãy duỗi tay của các con, tay phải - [INTERPRETER]
- left hand towards Me - and both the feet on the Mother Earth. - [INTERPRETER]
- tay trái hướng về Ta - [INTERPRETER] - và cả hai bàn chân đặt trên Đất Mẹ. - [INTERPRETER]
Now, put the center of your palm on the fontanel bone area.
Bây giờ, đặt giữa lòng bàn tay của các con lên vùng xương thóp.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Now, press it hard - [INTERPRETER] - and you have to move it seven times, slowly, clockwise,
- Bây giờ, ấn mạnh xuống - [INTERPRETER] - và các con phải xoay nó bảy lần, từ từ, theo chiều kim đồng hồ,
- Here also I cannot force you
- [INTERPRETER] - Ở đây Ta cũng không thể ép buộc các con
so you have to say seven times, "Mother, please give me my realization."
vì vậy các con phải nói bảy lần, "Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ."
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- If you like, you can bend your head a little - it will make it easier - [INTERPRETER]
- Nếu các con muốn, các con có thể cúi đầu xuống một chút - sẽ dễ dàng hơn - [INTERPRETER]
- Now, press it hard, - stretch your fingers - [INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - Bây giờ, ấn mạnh xuống, - [INTERPRETER] - duỗi thẳng các ngón tay của các con - [INTERPRETER]
[SHREE MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
[SHREE MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
- Now, all the blessings. - [INTERPRETER]
- Bây giờ, là tất cả những phước lành. - [INTERPRETER]
- Very few have not felt - but we have
- Rất ít người chưa cảm nhận được - [INTERPRETER] - nhưng chúng ta có
a workshop - please, please, please all of you should go
một buổi hội thảo - làm ơn, làm ơn, làm ơn tất cả các con nên đến đó
clarify yourself, grow yourself out
thanh lọc bản thân, phát triển bản thân
like a big tree.
như một cây lớn.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Respect your Self-realization. - [INTERPRETER]
- Hãy trân trọng Sự Khai ngộ của các con. - [INTERPRETER]
- You have to grow - that's the important part - [INTERPRETER]
- Các con phải trưởng thành - [INTERPRETER] - đó là phần quan trọng - [INTERPRETER]
otherwise, next year you'll come and tell Me that, "Mother, I've got cancer, I've got this, I've got that."
nếu không, năm sau các con sẽ đến và nói với Ta rằng, "Mẹ ơi, con bị ung thư, con bị cái này, con bị cái kia."
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
I want you to be the most beautiful people on earth.
Ta muốn các con trở thành những người đẹp nhất trên trái đất.
[APPLAUSE]
[APPLAUSE]
[ANNOUNCEMENT IN GERMAN]
[ANNOUNCEMENT IN GERMAN]